## 基本说明

### 1. 介绍

**表单编辑器**提供了Zero UI中表单的完整设计工具套件，主要包括两种开发途径：

* 静态表单设计：导入/导出/预览（开发为主）。
* 动态表单设计：直接嵌入到系统中和 Zero Extension模块中`zero-ui`项目集成。

表单在目前的版本中按照职责分为：

1. 保存数据专用：添加/编辑
2. 查看数据专用：查看/审批
3. 批量专用：批量编辑
4. 查询专用：搜索表单

表单编辑器会输出标准的Zero UI配置信息，该配置可在如下场景使用：

1. 静态场景：直接导出设计好的表单Json文件，放到`Cab`的资源目录下被代码自动识别。
2. 动态场景：直接保存到后端的`UI_FORM, UI_FIELD, UI_OP`表中被配置解析器自动识别。

### 2. 工具栏说明

#### 2.1. 主菜单栏

主菜单栏位于编辑器顶部，如下：

$0001$

功能说明：

* **保存**：保存当前表单。
* **隐藏字段**：根据模型设置当前表单所拥有的隐藏字段`<input type="hidden"/>`信息。
* **设定初始值**：设置当前表单对应的初始值。
* **辅助数据源**：设置当前表单模型中的**关联数据源**。
* **选择布局**：设置当前表单的基本布局信息：Grid列、外联风格、布局类型。
* **查看模型**：查看当前表单绑定的基本数据模型信息。
* **导入**：导入静态JSON的表单配置数据，一般用于开发中。
* **导出**：将设计好的表单以JSON的方式导出配置数据。
* **预览**：实时查看设计好的表单数据信息，并提供配置信息查看窗口检查配置。
* **帮助**：查看帮助文档。

#### 2.2. 行操作栏

行操作栏位置位于每一行的左侧和右侧，右侧操作栏只有在拥有闲置空间时会显示，其他时候会自动隐藏。左侧操作栏如下：

$0002$

功能说明：

* **设置**：弹出行配置面板，配置当前行的基本信息。
* **删除**：删除整行。
* **插入**：在当前行的下方插入新行。

右侧操作栏如下：

$0003$

功能说明：

* **添加单元格**：在当前行添加一个新的单元格，单元格的宽度优先使用表单默认宽度，其次使用行面板中设置的宽度。
* **扩展整行**：将整行的单元格宽度按比例扩展，最大为24。
* **压缩整行**：将整行的单元格宽度按比例压缩，最小为6。

#### 2.3. 单元格操作栏

单元格操作栏位于每个单元格的右上方，如：

$0004$

功能说明：

* **配置组件**：弹出单元格的配置面板（只有设置了组件时可用），该配置面板也可以通过**双击**该单元格弹出。
* **拆分**：将当前单元格一分为二，拆分时原组件直接放入拆分过后的左边单元格。
* **填充**：该操作只对最右单元格有效，将该单元格填充铺满整个行，剩余多少空余空间填充多少。
* **删除单元格**：将该单元格删除掉（删除时会连同单元格内组件同时删除）。

在两个单元格之间，会出现**合并单元格**的操作按钮：

$0005$

合并单元格时，会将两个单元格合并成一个，原右边单元格的组件会被清空，合并过后的单元格宽度为原来两个单元格宽度之和。

### 3. 关于拖拽

**表单编辑器**中有三种主要的拖拽操作：

* 将组件从左边面板拖拽到右边的单元格区域。
* 拖拽某个单元行将它和另外一个单元行的位置进行切换。
* 拖拽某个单元格将它和另外一个单元格的位置进行切换（切换时会交换组件）。

拖拽时编辑器会有**放置提示**，请在放置提示出现过后释放鼠标左键，以完成拖拽操作！
